5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

Termes et Conditions Générales de Vente - Yomi Denzel
Date de mise à jour : 16 mars 2022
Bienvenue sur le Site YOMI DENZEL.
Avant tout achat, merci d’accepter nos conditions générales de vente et
d’utilisation ci-dessus.
Pour toute question, n’hésitez pas à nous contacter par courriel :
contact@yomidenzel.com

Article 1. DEFINITION
• « Sociétés ; nous » : désigne IYI EMEA - FZCO et sa filiale IYI Consulting SA.
IYI EMEA - FZCO, prestataire de services, est une société dont le siège est situé
à DSO-IFZA, Dubai Digital Park, Dubai Silicon Oasis, Dubai, UAE, immatriculée
sous le numéro d'itentification DSO-FZCO-10290
IYI Consulting SA, prestataire de paiements, est une société dont le siège est
situé à Rue du Bourg 40, 1816 Montreux, Suisse, immatriculée au registre du
commerce du canton de Vaud sous le numéro d'itentification CHE438.053.946

• « Site » : désigne le site internet accessible à partir du lien URL

https://www.yomi-denzel.com/ et tous les sous-sites éventuellement associés,
édités par la Société pour présenter et vendre ses différents services.

• « Utilisateur » : désigne toute personne qui utilise le Site.
• « Formation » : désigne les formations en ligne payantes ainsi que

l'accompognement individuel de deux mois vendus sur le Site par la Société
IYI EMEA - FZCO à destination d’un public francophone.

• « Coaching supplémentaire» : désigne les offres d’accompagnement par la
Société proposées en option aux Clients dans le cadre de la Formation.

• « Service » : désigne indifféremment les différents types de services fournis
par la Société (Formations, Coachings supplémentaires).

• « Client ; vous » : désigne la personne physique ou morale contractant un

abonnement auprès de la Société. Les Clients peuvent être des particuliers ou
des professionnels.
https://go.yomi-denzel.com/cgv

1/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

• « Conditions Générales ; CG » : désigne les conditions applicables à la

relation contractuelle entre la Société et ses Clients, qui comprennent les
présentes et ses annexes ainsi que tout élément du Site auquel elles peuvent
renvoyer.

• « Partenaire » : désigne tout tiers à la Société au Site duquel il pourrait être
renvoyé dans le cadre du Service.

• « Plateforme » : désigne la plateforme de formation en ligne accessible à

partir du lien URL https://training.yomidenzel.com/ ou tout autre lien fourni
aux Utilisateurs autorisés par la Société pour pouvoir accéder aux supports
d’une formation, qu’ils soient gratuits ou payants.

Article 2. OBJET ET ACCEPTATION DES CONDITIONS GENERALES

Les présentes Conditions Générales ont pour objet de définir les conditions
de fourniture et d’achat des formations en ligne à destination des clients
professionnels ou consommateurs et non-professionnels francophones ce
qui inclut les modalités d’utilisation du Site du réseau https://www.yomidenzel.com/, et des plateformes de formation édités et fournis par la Société.
Remarque préalable. Toute utilisation des sites et plateformes pour
bénéficier du Service supposent l’acceptation et le respect de l’ensemble des
termes des présentes Conditions Générales.
Accès aux CG. Les Conditions Générales sont accessibles à tout moment sur
le Site Internet et prévaudront, le cas échéant, sur toute autre version. Ces
Conditions Générales prennent effet à compter de leur date de mise à jour
indiquée en entête des présentes.
Acceptation des CG. L'acceptation des Conditions Générales s'effectue au
moment de la validation de la commande du Client. En procédant au
paiement, le Client indique qu'il accepte sans réserve les présentes
Conditions Générales. Le Client qui accepte les Conditions Générales garantit
être capable de contracter en vertu de la loi de son pays de résidence. Le
Client contracte un abonnement à des fins personnelles uniquement et
déclare ne pas revendre, distribuer ou louer à des tiers les produits et
services reçus dans le cadre des différents abonnements. Le Client qui ne
respecterait pas cet engagement s’expose à des poursuites.
Par cette acceptation, le Client reconnait que, préalablement à toute
commande, il a bénéficié des informations et conseils suffisants de la part de
la Société sur le Site, lui permettant de s’assurer de l’adéquation du contenu
de sa commande aux besoins qui sont les siens.

Article 3. DESCRIPTION DES SERVICES
Formation. Pour une présentation détaillée de la Formation proposée par la
Société, le Client est invité à se rendre sur le site https://www.yomidenzel.com/, et à consulter l’onglet « Formation » du Site. La Formation en
ligne est dispensée en langue française par la Société dans sa dernière
https://go.yomi-denzel.com/cgv

2/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

version mise à jour à la date de la commande du Client. Le Site indique quelle
version de la Formation est vendue.
Coaching supplémentaire. Le Coaching supplémentaire est fourni au prix
mensuel dont le montant est indiqué lors de sa souscription. Il s’agit d’un
abonnement mensuel résiliable à tout moment. La Société se réserve la
possibilité d’offrir une période d’essai gratuite ou à tarif réduit pour toute
autre durée indiquée au moment de la commande. Le Client doit être titulaire
d’un compte Facebook personnel pour souscrire au Coaching supplémentaire
et obtenir une invitation sur un groupe privé. L’abonnement au Coaching
supplémentaire comprend :
- Les accès au groupe Facebook dédié à l’aide entre personnes formées au
titre de la Formation ;
- Un service d’accompagnement sous forme de questions et de réponses par
message. Les réponses pourront être délivrée par écrit ou par audio
(enregistrement vocal) ;
- Organisation de sessions de questions/réponses, diffusion de vidéos
exclusives aux membres de la Formation.
Lorsque les réponses attendues sont prévues dans la Formation, la Société se
réserve le droit de renvoyer le Client aux références des modules pertinents.
La Société pourra créer plusieurs groupes privés, par tranche de date
d’inscription ou version de la Formation notamment. Le Coaching
supplémentaire ne comprend que les accès qu’au groupe privé indiqué lors
de sa commande.

Article 4. COMMANDE
Saisie de la commande. Pour passer commande, le Client est invité à entrer

ses coordonnées personnelles (nom, prénom, adresse, etc.), puis à
sélectionner le Service selon les modalités de paiement qu’il préfère et à
indiquer ses coordonnées bancaires.
En cochant la case prévue à cet effet avant la mise en œuvre de la procédure
de commande en ligne ainsi que des conditions générales d'utilisation du site
internet https://www.yomi-denzel.com/, le Client déclare avoir pris
connaissance des présentes Conditions Générales de Ventes et les avoir
acceptées.
Vérification de la commande avant validation. Le Client vérifie les
informations récapitulatives de sa commande avant de la valider et de passer
à la phase de paiement par la méthode du double clic. Le premier clic permet
de valider la commande et le second clic permet de confirmer définitivement
la commande après l’avoir vérifiée et, au besoin, corrigée.
Lors que votre carte de paiement a été préenregistrée et que vous avez fourni
vos coordonnées de facturation et votre adresse email, vous avez la
possibilité de passer une commande en une seule étape soumise aux
présentes CGV qui formalise le contrat avec la Société.
Confirmation de la commande. Après passation de sa commande, le Client
reçoit par mail une confirmation fournissant les informations relatives à la
commande ainsi qu’un renvoi vers les conditions générales applicables à sa
commande. Une fois confirmée et acceptée par la Société, dans les conditions
https://go.yomi-denzel.com/cgv

3/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

ci-dessus décrites, la commande ne peut être annulée, hors l'exercice du droit
de rétractation, cas de force majeure, exercice d’une garantie commerciale ou
tout autre cas prévu par les présentes Conditions Générales, la loi, ou une
décision judiciaire exécutoire.
La vente ne sera considérée comme définitive qu'après l'envoi par la Société
au Client de la confirmation de l'acceptation de la commande qui se traduit
par l’envoi d’un mail et après encaissement, soit de l'intégralité du prix, soit de
la première mensualité en cas de paiement échelonné ou d’abonnement.
Conditions tarifaires. Le Service est délivré aux tarifs en vigueur figurant sur
le Site, lors de l'enregistrement de la commande du Client par la Société.
Offres spéciales. La Société se réserve la possibilité de proposer des offres
de lancement limitées dans le temps, des offres promotionnelles ou
réductions de prix sur ses offres de services et de réviser ses offres et tarifs
sur le Site à tout moment, dans les conditions prévues par la loi.
Période d’essai. Lorsqu’il vous est proposé une période d’essai à titre gratuit,
cette dernière est fournie pendant une durée limitée expressément spécifiée
au moment de la commande et au terme de laquelle le Service devient
payant. Dans ce cas, les informations bancaires fournies lors de la commande
pourront être utilisées pour le règlement des sommes dues, par prélèvement
automatique.
Pour le Coaching supplémentaire, sauf résiliation de la part du Client avant le
terme de la période d’essai dont il peut bénéficier, l’abonnement est
automatiquement poursuivi à l’expiration de la période d’essai et le Client se
verra prélever le prix mensuel forfaitaire du Coaching supplémentaire. Le
premier débit est réalisé le jour de la souscription au Coaching
supplémentaire ou, pour les Clients en période d’essai, le jour suivant
l’expiration de ladite période d’essai. Les débits mensuels suivants sont
réalisés le 1er jour de chaque nouvelle période mensuelle. Le Client reconnaît
que la communication des informations relatives à sa carte bancaire au
moment de la commande de la Formation vaut autorisation de débit mensuel
de son compte bancaire par l’intermédiaire de son numéro de carte bancaire
au profit de la Société, à due concurrence du montant mensuel de
l'abonnement au Coaching supplémentaire souscrit par le Client dans le cadre
de la Formation.

Article 5. REGLEMENT DE LA COMMANDE

Le prix est payable par les moyens de règlement mis à disposition sur le Site,
tels qu’indiqués dans la page de commande.
Le Client peut régler sa commande en ligne par carte bancaire, c’est-à-dire
par prélèvement bancaire avec les systèmes et services de paiement
proposés, qui sont des services sécurisés fournis par des tiers à la Société.
Dans ce cas, le paiement s’effectue par prélèvement à partir des informations
de carte bancaire communiquées ou par prélèvement SEPA, selon des
modalités de paiement et de validation de l’identité du payeur déterminées
par le prestataire de service de paiement et les éventuels choix opérés par le
Client.
https://go.yomi-denzel.com/cgv

4/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

L’engagement de payer donné par carte est irrévocable. En communiquant
ses informations bancaires lors de la vente, le Client autorise la Société à
débiter sa carte du montant relatif au prix indiqué. Le Client garantit qu’il est
majeur, qu’il est bien le titulaire légal de la carte à débiter et qu’il est
légalement en droit d’en faire usage. En cas d’erreur, ou d’impossibilité de
débiter la carte, la vente est immédiatement résolue de plein droit et la
commande annulée.
Le Client peut régler sa commande en ligne par carte bancaire, c’est-à-dire
par prélèvement bancaire avec les systèmes et services de paiement
proposés – notamment Stripe - qui sont des services sécurisés fournis par des
tiers à la Société. Dans ce cas, le paiement s’effectue par prélèvement à partir
des informations de carte bancaire communiquées ou par prélèvement SEPA,
selon le mode de paiement proposé par le prestataire de service de paiement
et le choix du Client.
Les informations de paiement du Client lors de la commande et du paiement
par carte bancaire font l'objet d'un traitement automatisé de données par le
prestataire de paiement sécurisé STRIPE
(https://stripe.com/fr/payments/payment-methods-guide#cartes) la Société
se réservant la possibilité de faire appel à tout autre prestataire de service de
paiement (PSP).
Selon les informations délivrées par le système d’analyse des commandes, la
Société pourra être amenée à contacter le Client pour demander des pièces
complémentaires pour exécuter le paiement de la commande. La fourniture
de ces pièces est nécessaire à la validation de la commande.
Afin de lutter contre la fraude à la carte bleue, une vérification visuelle des
moyens de paiement peut être réalisée par le service client de la Société
avant de rendre accessible le Service commandé.
La fourniture en ligne du numéro de carte bancaire et la validation finale de la
commande vaudront preuve de l'intégralité de ladite commande et vaudront
exigibilité des sommes figurant sur le formulaire de commande. La validation
de la commande supposant une adhésion aux présentes CGV vaut signature
et acception expresse de toutes les opérations effectuées sur le Site.
Toutefois, en cas d'utilisation frauduleuse de sa carte bancaire, le Client est
invité, dès le constat de cette utilisation, à nous contacter, et ce sans
préjudice des démarches devant être réalisées par le Client auprès de sa
banque.
En cas de virement bancaire ou PayPal, lorsque la Société le prévoit dans la
page de commande, les codes d’accès à la Formation ne seront adressés qu’à
réception du règlement.

Article 6. GARANTIE COMMERCIALE

La Société peut prévoir lors de la commande une garantie commerciale de
type « satisfait ou remboursé sous 24h ».
Lorsqu’elle est spécifiée sur le Site au moment de la commande du Client, le
Client qui ne serait pas satisfait par la Formation a la possibilité d’être
remboursé intégralement pendant 24 heures après la validation de la
commande et la fourniture des codes d’accès à la Plateforme. Cette garantie
https://go.yomi-denzel.com/cgv

5/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

s’applique à condition d’avoir visionné au maximum 20 % des vidéos de la
Formation. Au-delà, le Client ne pourra plus prétendre à un quelconque
remboursement et la Société pourra se référer aux logs de connexion pour
exclure la garantie.
La Société se réserve le droit de prévoir tout autre type de garantie, y compris
dans le cadre d’offres spéciales, dont les conditions particulières d’application
et la durée de validité seront fournies au Client. La Société se réserve le droit
de refuser toute commande dont il apparait qu’il s’agit d’un Utilisateur ayant
déjà demandé une garantie, ou à restreindre prévoir toute offre non
cumulable, et de ne pas prévoir de garantie commerciale particulière.

Article 7. DROIT DE RETRACTATION

Le Client consommateur (ou non-professionnel dans certains cas) peut se
rétracter des présentes Conditions Générales sans donner de motif dans un
délai de quatorze (14) jours. Le délai de rétractation expire quatorze jours
après le jour de la conclusion du contrat. Il s’agit d’un droit des
consommateurs (et des non-professionnels dans certains cas) qui s’applique
indépendamment de toute garantie commerciale.
La demande d’exercice du droit de rétractation doit intervenir avant
l'expiration du délai de rétractation. Le délai de quatorze jours est compté en
jours calendaires à compter du jour de la commande. Si le délai expire un
samedi, un dimanche ou un jour férié, il est prorogé jusqu'à l’expiration de la
dernière heure du premier jour ouvrable suivant.
Pour exercer son droit de rétractation, le Client consommateur (ou non
professionnel dans certains cas) doit notifier par mail avec accusé de
réception et accusé de lecture à l’adresse contact@yomi-denzel.com lettre
recommandée avec accusé de réception sa décision de rétractation au moyen
d'une déclaration dénuée d'ambiguïté. Vous pouvez utiliser le modèle de
formulaire de rétractation ci-dessous, et prévoir comme objet du mail ou du
courrier la mention « DROIT DE RETRACTATION » mais ce n'est pas obligatoire
En cas de rétractation du Client aux Services, les droits d’accès sont clôturés.
Les sommes réglées sont remboursées dans les meilleurs délais et au plus
tard dans les quatorze jours à compter de la réception de la notification
adressée par le Client consommateur de sa volonté de se rétracter.
La Société procède au remboursement en utilisant le même moyen de
paiement que celui utilisé pour la transaction initiale, sauf si le Client accepte
expressément un moyen différent ; en tout état de cause, ce remboursement
n'occasionnera pas de frais pour le Client.
En validant les présentes Conditions Générales et une case prévue à cet effet,
le Client accepte de bénéficier directement du Service après la commande
sans attendre la fin du délai de rétractation mais ne renonce pas à son droit.
En cas d’exercice de son droit de rétractation, le Client verse à la Société un
montant correspondant au service fourni jusqu'à la communication de sa
décision de se rétracter. Ce montant est proportionné au prix total de la
prestation convenu au moment de la commande et peut être calculé sur la
base du temps de Coaching et/ou du pourcentage de consultation des
contenus de Formation (logs). Si le prix total est excessif, le montant
https://go.yomi-denzel.com/cgv

6/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

approprié est calculé sur la base de la valeur marchande de ce qui a été
fourni. A défaut, il dispose de son droit de rétractation dans les conditions
susvisées.
FORMULAIRE DE RÉTRACTATION
A l'attention de la Société visée en-tête des présentes (reproduire adresse)
par mail à contact@yomi-denzel.com :
Je/nous (*) vous notifie/notifions (*) par la présente ma/notre (*) rétractation
du contrat portant pour la prestation de services (*) ci-dessous :
Commandé le (*) :
Nom du (des) consommateur(s) :
Adresse du (des) consommateur(s) :
Signature du (des) consommateur(s) (en cas de notification du présent
formulaire sur papier) :
Date :
(*) Rayez la mention inutile.
Attention, ce droit de rétractation ne pourra pas être exercé sous certaines
conditions en cas de :
- Fourniture de services pleinement exécutés avant la fin du délai de
rétractation (coaching personnalisé dispensé au Client) et dont l’exécution a
commencé après accord préalable exprès du consommateur et renoncement
exprès à son droit de rétractation ;
- Fourniture d’un contenu numérique non fourni sur un support matériel (Ex :
mise à disposition de la totalité de la Formation) dont l’exécution a commencé
après l’accord préalable exprès du consommateur et renoncement exprès à
son droit de rétractation.
Dans le cadre de ces exceptions, il pourra être demandé au Client de cocher
une case dédiée à son renoncement au droit de rétractation au moment de la
commande.

Article 8. ACCES AUX SERVICES
Accès au Site. Le Site est accessible gratuitement à toute personne disposant

d’un accès à internet. Tous les coûts afférents à l’accès au Site, que ce soit les
frais matériels, logiciels ou d’accès à Internet sont exclusivement à la charge
des Utilisateurs. L’Utilisateur est seul responsable du bon fonctionnement de
son équipement informatique ainsi que de son accès à internet.
Accès aux Services. Le Client communique à la Société les informations
nécessaires à la fourniture des Services au moment de la commande, s’assure
seul de leur exactitude (nom, prénom, adresse, mail, n° de téléphone). Le
Client garantit la Société contre toute fausse identité et ne pourra tenir
responsable la Société d’un manquement résultant de l’inexactitude des
informations fournies par le Client.
La Société fournit par voie électronique au Client ses codes d’accès aux
Services au plus tard 48 heures après le paiement effectif de la commande
dans les conditions de règlement prévues. Tout code d’identification/d’accès
fourni par la Société aux Clients est strictement personnel, individuel,
https://go.yomi-denzel.com/cgv

7/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

confidentiel, intransmissible. Le Client est responsable de confidentialité de
ses codes d’accès et s’interdit de toute diffusion. Le Client répondra de toute
utilisation non autorisée, frauduleuse ou abusive de ses codes et droits
d’accès. Le Client informera sans délai la Société de la perte ou du vol des clés
d’accès. En cas de violation des droits d’accès, la Société se réserve le droit de
suspendre le Site, sans indemnité, préavis, ni information préalable.
Comportement respectueux. Tout espace de contribution sur le Site ou les
réseaux sociaux fournit aux Clients dans le cadre du Service - et notamment
du Coaching - doit être utilisé de bonne foi, et le client s’interdit de tout
discours diffamatoire, menaçant, haineux, intolérant, obscène, etc. et de
toute publication de nature à porter atteinte aux droits de tiers ou contraire à
la loi.
La Société se réserve le droit de refuser l’accès à tout ou partie des Services
ou de limiter les droits d’accès aux Services, unilatéralement et sans
notification préalable, à tout Client ne respectant pas les Conditions
Générales.
Interruption du Service. La Société se réserve la possibilité d’interrompre,
de suspendre momentanément ou de modifier sans préavis, l’accès à tout ou
partie du Site, afin d’en assurer la maintenance (notamment par le biais de
mises à jour), des raisons de sécurité ou pour toute autre raison légitime,
sans que l’interruption n’ouvre droit à aucune obligation ni indemnisation.
La Société met en œuvre tous les moyens raisonnables à sa disposition pour
assurer un accès continue et de qualité au Site mais n’est tenu à aucune
obligation d’y parvenir. Notamment, la Société ne peut être tenue
responsable de tout disfonctionnement du réseau ou des serveurs ou de tout
autre événement échappant au contrôle raisonnable, qui empêcherait l’accès
au Site.

Article 9. DUREE DU SERVICE

Le Service commence à la date indiquée sur le Site au moment de la
commande du Client. Le Service est délivré pendant la durée spécifiée sur le
Site au moment de la commande du Client. Les informations essentielles
quant au commencement et à la durée du Service sont fournies au Client
dans le récapitulatif de sa commande. En tout état de cause, la Formation est
fournie pendant une année au moins à compter de la délivrance des droits
d’accès et sans limitation de durée à compter de la délivrance des droits
d’accès.
Le Coaching supplémentaire est fourni sous forme d’un abonnement
mensuel, résiliable à tout moment pour le mois suivant à condition de
respecter un préavis d’au moins trois jours calendaires avant la prochaine
date de paiement/prélèvement prévue. La résiliation doit être demandée par
le Client à la Société, sous forme d’un mail adressé à l’adresse contact@yomidenzel.com dénué d’ambiguïté et précisant la date de confirmation de la
commande, ainsi que le pseudonyme Facebook utilisé pour accéder au
groupe. En cas de résiliation, les droits d’accès du Client au groupe d’entraide
sont clôturés, mais pas ceux de la Formation.
https://go.yomi-denzel.com/cgv

8/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

Article 10. PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES

La Société respecte votre vie privée et s’engage à ce que la collecte et le
traitement automatisé de vos données qui ont pour finalité la prospection
commerciales, la gestion des commandes et la délivrance du Service,
effectués à partir des Sites et de la Plateforme soient conformes au règlement
général sur la protection des données (RGPD) et à la loi Informatique et
Libertés.
En saisissant son adresse email sur le Site ou la Plateforme, y compris en
s’inscrivant à une formation ou un module gratuit ou après sa résiliation
d’une commande, l’Utilisateur et/ou Client reçoit des emails en relation avec
le sujet de la liste sur laquelle il s’est inscrit. L’Utilisateur peut se désinscrire à
tout instant. Il suffit pour cela d’en informer la Société à l’email suivant :
contact@yomi-denzel.com, ou de cliquer sur le lien de désinscription dans le
mail.
La Société effectue sur le Site et la Plateforme un suivi de la fréquentation et
utilise des outils tels que Google Analytics. Ces données, permettent
d’améliorer l’expérience d’utilisation, de les personnaliser en fonction des
demandes fréquentes des Utilisateurs, de traiter et d’exécuter les
commandes des Clients.
L’Utilisateur est informé lorsque les informations demandées dans le cadre
des formulaires disponibles sur le Site ou la Plateforme sont obligatoires et
nécessaires pour prendre en compte les demandes des Utilisateurs. Le défaut
de réponse dans un champ obligatoire entraînera l'impossibilité pour la
Société de traiter les demandes des Clients.
Les données traitées pendant le temps nécessaire à la mise en œuvre de ce
pour quoi elles ont été recueillies. Cela comprend les exigences légales,
comptables, de déclaration ou probatoires à des fins de gestion des
contentieux.
Les personnes concernées par des traitements de données à caractère
personnel réalisés par la Société disposent d’un droit d’accès, de rectification
et de suppression des données les concernant et peuvent s’opposer au
traitement pour des motifs légitimes. Pour exercer ces droits, il convient de
s’adresser à la Société par mail à contact@yomi-denzel.com.
Le Client peut se reporter à la Politique de confidentialité de la Société pour
plus d’informations.

Article 11. SITES TIERS – LIENS HYPERTEXTE

Le Client est informé que le Service peut nécessiter l’accès à d’autres sites ou
plateformes, conçus et gérés sous la responsabilité de tiers. Toute
recommandation est fournie à titre indicatif et ne porte aucune responsabilité
du fait des manquement de tiers, y compris recommandés. Sauf mention
contraire dans les présentes Conditions Générales, aucun contrôle sur les
contenus desdits sites n’est exercé de la part de la Société qui décline toute
responsabilité s’agissant de leur contenu et de l’utilisation faite par tout tiers
des informations y figurant.
Lorsque l’Utilisateur accède à des liens tiers par les liens hypertextes présents
sur les Sites aux sites de Partenaires, ces derniers ne sont pas régis par les
https://go.yomi-denzel.com/cgv

9/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

présentes Conditions Générales. L’Utilisateur est, en conséquence, invité à
examiner les conditions générales d’utilisation ou de ventes, ainsi que les
politiques de confidentialités ou toutes autres informations légales,
applicables sur ces sites.

Article 12. CAS DE FORCE MAJEURE OU FORTUITS

La responsabilité de la Société ne peut en aucun cas être engagée pour toute
défaillance technique ou logicielle ou toute cause qui lui est étrangère, y
compris en cas de sur-volume de demandes d’accès. L’exécution des
obligations de la Société au terme des présentes est suspendue en cas de
survenance d’un cas fortuit ou de force majeure qui en empêcherait
l’exécution. La Société aviserait le Client de la survenance d’un tel évènement
dès que possible.
Sont considérés comme cas de force majeure ou cas fortuit, outre ceux
habituellement reconnus par la jurisprudence des Cours et Tribunaux
français et sans que cette liste soit restrictive : les grèves ou conflits sociaux
internes ou externes à la Société, les désastres naturels, les incendies,
l’interruption des télécommunications, l’interruption de l’approvisionnement
en énergie, interruption des communications ou des transports de tout type,
ou toute autre circonstance échappant au contrôle raisonnable de la Société.
En cas d'incapacité de travail du ou des expert(s) en charge du Service, au sein
de la Société, par suite de maladie ou d'accident, la Société se réserve le droit
de modifier le planning prévu sans qu'il ne puisse être exigé par le Client le
versement d'indemnités quelconques. La Société avertira le Client dans un
délai raisonnable de cette incapacité et dans la mesure du possible de la
durée de celle-ci.

Article 13. PROPRIETE INTELLECTUELLE

La Société est titulaire de tous les droits de propriété intellectuelle relatifs aux
Sites et Plateforme, contenus, outils et supports de formations délivrés qui
leur appartiennent ou détiennent les droits d'usage y afférant. L'accès aux
Sites et/ou à la Plateforme ne confère aucun droit à l’Utilisateur sur les droits
de propriété intellectuelle relatifs aux Sites et à la Plateforme, qui restent la
propriété exclusive de la Société ou de ses Partenaires.
Les contenus de la Société sont fournis à titre strictement personnel aux
Clients. L’Utilisateur ne peut, en aucun cas, reproduire, représenter, modifier,
transmettre, publier, adapter, sur quelque support que ce soit, par quelque
moyen que ce soit, ou exploiter de quelque manière que ce soit, tout ou
partie du contenu Sites ou plateforme de Formation/Coaching sans
l'autorisation écrite préalable de la Société. L'exploitation non préalablement
autorisée par la Société ou ses Partenaires, à quelque titre que ce soit, de tout
ou partie des Sites et plateforme de formation pourra faire l'objet de toute
action appropriée, notamment d'une action en contrefaçon.
En contrepartie du paiement du prix demandé lors de la commande, les
contenus, informations et accès à la Plateforme ou à tout type de contenu
pouvant faire partie du Service fourni font l’objet d’un droit d’utilisation
personnel, non cessible et non exclusif pour une durée limitée, durée variable
https://go.yomi-denzel.com/cgv

10/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

en fonction du Service sélectionné par le Client au moment de la commande
et de l’éventuelle reconduction du Service au-delà. A ce titre, le Client
s’interdit d’utiliser et d’exploiter le Service pour le compte d’autres personnes.
Il engage sa responsabilité en cas de cession ou de communication des
contenus ou de ses codes d’accès non autorisée.
Le Client se porte fort du respect des droits de propriété intellectuelle de la
Société ou ses Partenaires par l’ensemble de ses préposés susceptibles
d’avoir des accès autorisés aux contenus du Service et/ou à la Plateforme ou
d’être Utilisateur.
Tous les signes distinctifs par la Société sont protégés par la loi et toute
utilisation non autorisée par la Société pourra donner lieu à des poursuites.
Le non-respect de cette clause sera analysé comme une faute grave du Client
portant préjudice à la Société qui se réserve la possibilité, dans ce cas, de
résilier le contrat aux tords du Client, sans préjudice de toute action en
réparation.
Tout Utilisateur s’engage, dans les mêmes conditions, à respecter les droits
des autres Utilisateurs sur les contenus publiés dans le cadre du Service et de
faire un usage loyal de toute information fournie à titre confidentiel dans le
cadre d’un groupe de Clients.

Article 14. EVOLUTION DES CONDITIONS GENERALES

La Société se réserve le droit de modifier les termes, conditions et mentions
des Conditions Générales à tout moment et sans préavis, afin de les adapter
aux évolutions des Sites et/ou de leur exploitation et des caractéristiques des
accès au Service. Les conditions applicables sont celles adressées au Client en
cas de vente à distance par tout autre moyen de communication sur un
support durable.
Les modifications des Conditions Générales apportées par la Société ne
s’appliqueront pas au Service déjà souscrit, sauf pour les clauses liées à
l’évolution technique du Service, dès lors qu’il n’en résulte ni augmentation de
prix, ni altération de la qualité et que les caractéristiques auxquelles le Client
non-professionnel ou le consommateur a subordonné son engagement.
Le Client peut également être invité à accepter les Conditions Générales
modifiées et à défaut, les dernières Conditions Générales qu’il a acceptées
continuent à s’appliquer jusqu’à ce que le Service soit pleinement exécuté. En
cas d’impossibilité pour la Société de continuer à fournir le Service dans les
précédentes conditions, le Client dispose de la faculté de demander la
résiliation du Service dans un délai raisonnable et le remboursement. Aucun
remboursement ne pourra intervenir plus d’une année après la délivrance de
la Formation. Dans tous les cas, la Société peut retenir un montant
correspondant au Service fourni jusqu'à résiliation, dans les conditions
prévues par la loi.

Article 15. EXCLUSIONS DE RESPONSABILITE

Avertissement : La Société ne délivre pas de diplôme reconnu par l’Etat, de
type MBA ou école de commerce, ou autre. La Société n’agit pas en tant
qu’organisme de formation au sens du code du travail. La Société ne délivre
https://go.yomi-denzel.com/cgv

11/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

pas des formations dites datadockées ou remboursables par des organismes
de formation.
L'utilisation et l'exploitation des informations fournies au titre du Service se
font sous la seule responsabilité du Client et à ses risques et périls. Tout ou
partie des Services ne saurait s’assimiler à une prestation de conseil
personnalisée relevant de la profession d’avocat, d’expert-comptable, de
commissaire ou compte ou toute autre profession réglementée, ce que le
Client accepte expressément. La Société ne saurait être tenue responsable au
titre des éventuels litiges intervenant entre le Client et ses propres clients, ou
tout autre tiers aux Conditions Générales conclues.
Le Client déclare et garantit que le Service souscrit auprès de la Société est en
parfaite adéquation avec ses objectifs et ses besoins et qu’il a bénéficié de
l’ensemble des informations nécessaire à son achat. La Société ne garantit
aucun minimum de chiffre d’affaires au Client. Toute estimation du bénéfice
potentiel que pourrait réaliser le Client est seulement indicative. Tout «
challenge » établi dans le cadre d’une Formation ne constitue en aucun cas
une garantie de résultat ou un minimum garanti de chiffre d’affaires.
L’Utilisateur et/ou Client est seul responsable des interprétations qu'il fait des
informations fournies au titre des Services, des conseils qu'il en déduit ou qui
lui ont été données dans le cadre des Services, et des adaptations réalisées
pour ses activités propres.
La Société ne fournit aucune garantie expresse ou implicite, et ce, y compris
sans que cette énumération ne soit limitative, relative à la continuité, à la
performance, au résultat, à la pérennité des bénéfices tirés par le client des
services de formation et/ou d’accompagnement qui dépendent pleinement
de leur mise en application concrète et effective par le Client, et sont soumis à
un aléa.
A ce titre, le Client est expressément averti que toute activité professionnelle
suppose un statut juridique adapté, conformément à la loi de son pays. La
Société n’a pas vocation à fournir un statut professionnel au Client, qui est
pleinement responsable du respect de la réglementation applicable à l’activité
professionnelle dans le cadre de laquelle il souscrit aux Services, notamment
en matière de facturation, de TVA, de respect du droit de la consommation,
des données personnelles, de la concurrence, de la santé et des normes
sanitaires applicables dans son pays.
Le Client assume en tant qu’éditeur, la responsabilité de la communication au
public des informations et la responsabilité éditoriale de son ou ses sites,
blogs, pages sur les réseaux sociaux, etc. Le Client est le seul responsable de
la qualité, de la licéité, de la pertinence des données et contenus qu’il
transmet au public, y compris ceux qu’il soumettrait à la Société pour avis
et/ou qu’il publierait sur un groupe privé dans le cadre du Service.

Article 16. DROIT APPLICABLE – LANGUE

Les Conditions Générales ainsi que toutes les opérations d'achat et de vente
qui y sont visées sont régies par la loi du for du Client. Elles sont rédigées en
langue française. Dans le cas où elles seraient traduites en une ou plusieurs
langues, seul le texte français ferait foi en cas de litige.
https://go.yomi-denzel.com/cgv

12/13

5/4/22, 4:45 PM

CVG - Ecom Pro

La nullité d'une clause contractuelle n'entraîne pas la nullité des Conditions
Générales. L'inapplication temporaire ou permanente d'une ou plusieurs
clauses des Conditions Générales de Vente par la Société ne saurait valoir
renonciation de sa part aux autres clauses des présentes qui continuent à
produire leurs effets.

Article 17. LITIGES

En cas de litige, le Client s'adressera en priorité à la Société pour tenter de
trouver une solution amiable. En cas de difficultés dans l'application du
présent contrat, le Client consommateur a également la possibilité, avant
toute action en justice, de solliciter le recours à un médiateur de la
consommation, que vous pouvez identifier sur le site
https://www.economie.gouv.fr/mediation-conso.
Le médiateur tentera, en toute indépendance et impartialité, de rapprocher
les parties en vue d'aboutir à une solution amiable. Les parties restent libres
d'accepter ou de refuser le recours à la médiation ainsi que, en cas de recours
à la médiation, d'accepter ou de refuser la solution proposée par le
médiateur.
Dans ce contexte, tout consommateur européen peut également saisir la
Plateforme de Règlement en ligne des litiges (RLL) accessible à partir de
l’adresse URL suivant : https://ec.europa.eu/consumers/odr/main/index.cfm?
event=main.home.chooseLanguage
Il est rappelé que la recherche de la solution amiable n'interrompt pas le
"bref délai" de la garantie légale, ni la durée de la garantie contractuelle. Il est
rappelé qu'en règle générale et sous réserve de l'appréciation des tribunaux,
le respect des dispositions du présent contrat relatives aux garanties suppose
que le Client honore ses engagements financiers envers le vendeur.
Concernant le Client professionnel, la responsabilité de la Société est
expressément limitée à l’indemnisation des dommages directs prouvés par le
Client professionnel. En aucun cas, la responsabilité de la Société ne saurait
être engagée au titre des dommages indirects tels que perte de données, de
fichier(s), perte d’exploitation, préjudice commercial, manque à gagner,
atteinte à l’image et à la réputation du Client professionnel.

Copyright 2022 - Yomi Denzel- Tous droits réservés

https://go.yomi-denzel.com/cgv

13/13

